Volviendo al plano nacional en Ancas, un
turista chileno falleció tras la caída
de 900 m en el Nevado Huascarán.
Autoridades ya desplegaron equipos de
rescate para ubicar y recuperar el
cuerpo. Nuestra corresponsal en Guaraz,
Jenny Castro, nos informa. Adelante.
Gracias. Estudio por el pase. Turista
chileno fallece en el Nevado Hascará.
Nos encontramos con el señor Eric
Alvino, presidente de Socorro. Señor
Eric, cuéntenos qué detalles tiene
respecto a este fallecimiento de este
turista chileno en el Huascará.
Muy buenos días. Ah, sí, efectivamente,
ayer hemos estado en plena reunión a las
3:46 de la tarde en el Centro de
Operaciones de emergencia junto a las
autoridades locales de la gestión de
riesgo de desastres del ingeniero
Masero, la policía montaña, el jefe
Valladares, presidente de la Asociación
de Guías de montaña, señor Beto Pinto y
también el padre Alessio y nos
reportaron la activación del protocolo
SAR de un llamado de emergencia de un
ciudadano chileno que había sufrido un
accidente en elevado Hucarán Norte junto
con su compañero.
llegado a identificar a este turista.
Sí, tenemos ya los nombres completos,
pero vamos a oficializar eso más
adelante.
Nosotros nos informaron que habían
activado ya el llamado a las 2:30 de la
tarde al Parque Nacional Aguascarán, al
señor Edson Ramírez, que que está dentro
de la gestión de riesgo y desastres del
parque y también habían comunicado a la
policía de montaña y nosotros nos
empezamos a organizar lo más pronto
posible para hacer la brigada de rescate
y tenemos ahora 18 miembros que
partieron a las 11 de la noche de Haraz
con dirección por el valle Yanganuco con
dirección al Hascarán Norte. donde está
la base de los chilenos que han estado
intentando subir la cumbre norte del
Huascarán.
Actualmente hay un grupo de rescate que
nos menciona eh, ¿cuál sería la razón de
este fallecimiento? ¿Qué información
usted tiene?
Bueno, la información que tenemos a por
el momento no es todo oficial. E informó
su compañero que han estado escalando
por la pared y se ha desprendido su
compañero y ha caído unos
aproximadamente 900 m de pared vertical.
Hay que recalcar que el Huascarán tiene
muchas rutas y también eh la ruta que
escalaron nuestros ciudadanos o
deportistas chilenos han entrado una
ruta, una de las rutas más exigentes, eh
más [resoplido] desafiantes que tiene
esta pared, esta cara norte.
Este grupo ya ha podido identificar el
lugar donde se encontraría este turista
fallecido.
Aún no. Eh, justamente ahora las
brigadas han llevado dos satélit
comunicadores Starlink nos van a ir
informando. Por ahora no tenemos nada
oficial, está en proceso. La gente se
está aproximando a han tenido que ir con
transporte unas 2 horas y media después
se desplaza vía caminata. La parte es
rocosa, es morena, entonces están
demorando, ¿no? Igual sabemos que está
una zona crítica. Aún no tenemos
oficialmente la localización exacta del
ciudadano chileno.
Sobre la restrinción que dio el parque
nacional Aguascará hasta en ese plazo.
Ayer justo estábamos hablando de este
tema, me parece que ya había terminado
la restricción hace dos días o ayer.
Bueno, es toda la información que se
tiene hasta momento. Damos pase al
estudio.